Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
===

1. Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
---
- Электронные чеки в json виде  
  подойдет иерархический тип, тап как сам JSON иерархичен;  
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании 
  подойдет графовый тип - склады и дороги представляют с собой графы;  
- Генеалогические деревья  
  подойдет иерархический тип, так как этот тип повторяет отношения родитель - потомки;  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  
  подойдет тип ключ-значение - повторяет отношение данных;  
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина  
  подойдет реляционная БД.

2. Согласно CAP-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
---
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  
  Нарушен принцип согласованности (CAP consistency)  
  Потверждается утверждение PACELC, что даже при отсутствии разделения (partition), необходимо идти на компромисс между задержками (latency) и целостностью (consistency)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  
  Нарушен принцип устойчивости к разделению (CAP partition tolerance)  
  Подтверждается утверждение PACELC, что в случае разделения сети (P) в распределённой компьютерной системе необходимо выбирать между доступностью (A) и согласованностью  
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  Нарушен принцип доступности (CAP availability)
  Подтверждается утверждение PACELC, что в случае разделения сети (P) в распределённой компьютерной системе необходимо выбирать между доступностью (A) и согласованностью  

3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
---
 Судя по статье в [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/NoSQL), не могут, так как принцип BASE и явился развитием принципа ACID для систем с большим количеством узлов, в которых "жертвуют согласованностью данных ради достижения двух других свойств из теоремы CAP"(с)

4. Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Механизм передачи сообщений publisher-subsriber реализуют идею передачи сообщений отправителем (publisher), *классифицированных* по определенному признаку, не напрямую потребителю (subsciber), а некой системе передачи таких сообщений (брокеру). Механизм по определению асинхронен, так как сообщение какое-то время после передачи будет доставляться брокером.
 Наиболее известна СУБД типа "ключ-значение" - Redis. ".. минус pub\sub от Redis -  механизм не гарантирует доставки сообщений, он не гарантирует консистентности. Это не полноценный брокер такой как кафка или  Кролик, способные пролопатить колоссальные объемы информации."
