
Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"
===
1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
---

 [Виртуализация](https://en.wikipedia.org/wiki/Full_virtualization) - технология эмуляции и предоставления выделенных аппаратных ресурсов (диск, сеть) каждой виртуализированной ОС.  
 [Парвиртуализация](https://en.wikipedia.org/wiki/Paravirtualization) - парадигма предоставления программного интерфейса для драйверов гостевой ОС с целью выполнения ресурсоемких для виртуализированной ОС операций ОС гипервизора. Зачастую для гостевой ОС существуют драйверы паравиртуальных устройств (диска, сетевой карты, ..). Преимущество - [повышение производительности](https://ru.bmstu.wiki/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F) по сравнению с полной виртуализацией.  
  Виртуализация на основе ОС ([контейнирезация](https://en.wikipedia.org/wiki/OS-level_virtualization)) - парадигма изоляции окружения процессов средствами ядра ОС. [Преимущество](https://ru.bmstu.wiki/%D0%92%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BD%D0%B0_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B5_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B), наряду с еще бОльшей производительностью - лучшая масштабируемость, плотность размещения.

2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
---

 -  Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  
	паравиртуализация, система виртуализации должнв поддерживать решения для отказоустойчивости виртуальных машин.  
 -  Различные Java-приложения  
	контейнеризация - высокая плотность размещения
 -  Windows системы для использования Бухгалтерским отделом  
	наиболее экономически выгодно использование Hyper-V по подписке Software Assurance
 -  Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU  
	физический сервер - предполагается, что приложению требуется максимально возможная производительность оборудования.

3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
---

Сценарии:

 -   100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
	vmWare vSphere, в ней точно есть снэпшоты и живая миграция виртуалок.
 -   Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
	Судя по презентации, это Xen HVM - бесплатный и поддерживает семейство MS, либо KVM(qemu).
 -  Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
	Видимо, это Hyper-V - и гипервизор, и гостевые ОС одного и того же производителя.
 -   Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
	Так как предполагается использование одного и того же ядра ОС, допустимо применить контейнеризацию


4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? 
---

 Использование нескольких систем виртуализации повысит операционные расходы на обучение инженеров, закупку лицензий и проч.
